# 표현식과 연산자

- 메서드의 본문 안에서 this는 메서드를 호출한 객체로 평가된다.

#### 프로퍼티 접근 표현식
- 표현식.식별자
- 표현식[표현식]
- 두 프로퍼티 접근 표현식 모두 (.)이나 대괄호([)전에 표현식이 먼저 평가된다.
- 만약 평가된 값이 null이나 undefined이면 이들 값은 프로퍼티를 갖지 않기 때문에 TypeError예외를 발생시킨다.
- 두 경우 모두 객체에 해당 프로퍼티 값이 존재하지 않을 경우, 프로퍼티 접근 표현식의 값은 undefined가 된다.
- '.식별자' 문법은 객체에 해당 식별자를 이름으로 하는 프로퍼티 이름이 있을 때만 사용할 수 있고,  
프로그램을 작성할 때 식별자를 알고있어야 한다.
- 만약 프로퍼티 이름이 예약어, 구두문자, 공백을 포함한 경우, 숫자(배열일 경우)일때는 반드시 대괄호 표기법을 사용해야 한다.
- 대괄호는 프로퍼티 이름이 고정되지 않고 연산의 결과 그 자체로 사용될 수있다.

#### 호출표현식
- 호출 표현식이 평가될 때 함수 표현식이 가장 먼저 평가되고,  
그 후에 호출 인자 표현식이 순서대로 인자 값으로 평가된다.
- 함수 표현식의 값이 호출할수 있는 객체가 아닐경우, TypeError예외가 발생한다.
- 인자 값이 평가된 다음에는 함수 선언시에 지정했던 인자 이름으로 인자 값이 차례로 할당되고,  
마지막으로 함수의 본문이 실행된다.
- 만약, return구문을 사용하면, 최종 값은 결국 호출 표현식의 값이 된다.
- 함수가 값을 반환하지 않는다면, 함수 표현식의 값은 undefined가 된다.

#### 객체 생성 표현식
- new 키워드 사용
- 새 객체를 생성하고, 생성자 함수를 호출해 객체에 속한 프로퍼티들을 초기화 한다.


        new Object()
        new Point(2, 3)


- 객체의 생성자 함수를 전달인자 없이 호출할 때, 괄호 생략 가능


        new Object
        new Date


- 1 ) 객체 생성 표현식이 평가될때, JS 인터프리터는 먼저 새로운 빈 객체를 생헝하는데,  
이때 생성된 객체는 객체 초기자 {}에 의해 생성되는 객체와 동일하다.
- 2 ) 지정된 생성자 함수를 호출하여 명시된 전달인자들을 전달한다.  
또한, 방금 생성된 새 객체도 this키워드를 통해 전달한다.
- 3 ) 생성자 함수는 이 this키워드를 사용해 새로 생성될 객체의 프로퍼티들을 초기화 한다.
- 일반적으로 생성자로 사용되는 함수는 값을 반환하지 않는다.
- 새롭게 생성되고 초기화된 객체가 객체 생성 표현식의 값이 된다.
- 생성자가 특정 객체 값을 반환할 경우, 이 값이 객체 생성 표현식의 값이 되고 생성자를 통해 새로 생성된 객체는 무시된다.

#### 연산자 우선순위
- 원래 정해진 연산자 우선순위를 바꾸려면 명시적으로 괄호를 쓰면된다.
- 프로퍼티 접근이나 함수호출 표현식은 일반적인 연산자보다 항상 우선순위가 높다.


        typeof my.functions[x](y)


- 비록 typeof 연산자가 우선순위가 높은 연산자 중 하나지만, 프로퍼티 접근과 함수 호출이 끝난 후에야 실행된다.
- 할당(=)은 우선순위가 아주 낮기 때문에 대부분의 경우 마지막으로 수행된다.

#### 산술 표현식
- JS에서는 모둔 숫자는 부동소수점 숫자로 취급된다!!!!
- 따라서, 모든 나눗셈 연산의 결과 또한 부동소수점 숫자 값이 된다.(ex) 5/2 = 2(x), 2.5(O))
- 값/0 = Infinity or -Infinity, 0/0 = NaN
- %연산자는 첫번째 피연산자의 부호와 동일하다. (5%2=1, -5%2=-1)